# Відомі проблеми

## v3.3.2, 2022-05-01

#### ENG🇬🇧

- необхідне оновлення бібліотеки `Flask` до актальної версії та внесення відповідних змін до початкоого коду;
- необхідне оновлення бібліотеки `spaCy` та статистичних моделей до актальної версії, і внесення відповідних змін до початкоого коду;
- потрібно динамічно встановити `nlp.max_length` відповідно до довжини документа. Це спрощує роботу з документами/текстом невідомої довжини;
- виправити і оновити до актуального стану документацію англійською мовою;
- Валідація іменних груп **NP** (так званих `base noun phrases`, `noun chunks` - словосполучень, в якому іменник є вершиною, тобто головним словом, що визначає характеристику всієї складової) на підтвердження того, чи є вони **термінами**  (**Те́рмін** (від лат. terminus — межа, кордон) — слово або словосполучення, застосоване для позначення деякого **поняття**.

  > `base noun phrases`, `noun chunks` - a noun phrase or nominal phrase is a phrase that has a noun (or indefinite pronoun) as its head or performs the same grammatical function as such a phrase. Noun phrases are very common cross-linguistically, and they may be the most frequently occurring phrase type.

  > Именная группа (ИГ) (англ. noun phrase, NP) — словосочетание, в котором имя существительное является вершиной, то есть главным словом, определяющим характеристику всей составляющей. Иногда к ИГ относятся также группы с вершиной в виде местоимения, но чаще они обозначаются как PRNP или PrNP (англ. pronoun phrase). В современных синтаксических теориях принято считать, что даже если имя не содержит зависимых, оно всё равно является именной группой (состоящей из одного слова).
  Обычно именные группы функционируют как объекты и субъекты глаголов, предикативные выражения и комплименты предлогов и послелогов. Именные группы могут быть вложены внутрь друг друга, например, ИГ замок с привидениями содержит внутри себя предложную группу (ПГ) (англ. prepositional phrase, PP) с привидениями, комплементом которой является другая ИГ привидениями в творительном падеже.
  Именная группа, содержащая детерминатор, является детерминированной группой (ДГ) (англ. determiner phrase, DP). Детерминатор может быть непроизносимым (англ. silent determiner), тогда ИГ всё равно является ДГ.

- оформити належним чином Обробку винятків.
