1. Предмет інформатики
Не зважаючи на стрімкий розвиток індустрії інформатики протягом останніх кількох десятків років, процес самовизначення інформатики як науки все ще не можна вважати завершеним. Проходить він досить суперечливо в нелегкій боротьбі між кількома полюсами - "інженерним", "математичним", “комунікативним”, тощо . Кожний з них має своє підгрунтя і зорінтований на ті чи інші аспекти процесів обробки інформації. Так, інженерний підхід розглядає інформатику як науку про комп’ютерні системи. Такий погляд домінував в період становлення інформатики, коли проектувались та створювались перші потужні комп’ютерні системи. Як приклад, можна навести думку відомих американських вчених А. Ньюела, А. Перліса та Г. Саймона, які проголосили предметом інформатики “вивчення обчислювальних машин” [1]. Сьогодні даний підхід охоплює комплекс технологічних проблем, пов’язаних з проектуванням, розробкою та технічною експулуатацією комп’ютерних систем і відомий під загальною назвою програмна інженерія. У комунікативному підході на першому плані виступають проблеми взаємодії між суб’єктами в середині комунікативних процесів.